---
layout: post
title:  "2019_05_14_TIL"
description: "TIL 하는 방법 및 오늘의 TIL에 대한 내용들"
author: Byeonguk Kim
date:   2019-05-14 21:06:23 +0700
categories: [TIL]
---

### 2019.05.14 TIL
 
# To do

* DEV
	* ~~유튜브 영상 촬영 및 업로드~~
		* ~~2회분 ~ 3회분 촬영 ( dstagram) ~~
	* ~~수업 시간에 배운 것 TIL~~
* 프로젝트
	* ~~커멘트 다는 기능 구현하기~~
	* check box 모양 바꾸기
	* ~~연락 예정일도 띄어주도록 구현~~
	* ~~전체 리스트 구현하기~~
* About me
	* ~~운동 : 헬스~~
	* ~~데일리 리포트 및 피드백 진행~~
	* ~~독서~~
	* 영어 단어 암기
	* ~~영어 1개 암기~~

# TIL

* 오늘은 수업시간에 검색 기능을 구현하였다.
* 전체적인 흐름을 그려보면 다음과 같다.
* 페이징을 구현할 때는 주소 뒤에 ?page=1과 같이 주소가 붙는 것이 중요하다. 따라서 이 주소를 해석할 수 있도록 views.py에서 request.GET.get('page')를 통해 page뒤에 넘버를 가지고 온다. 그리고 그 받아온 값을 해석하고 해당되는 것을 반환해주는 방법이 방법이 2가지가 있는데 한개는 DB에서 바로 가지고 오는 방법이 있고 또 한개는 먼저 다 가지고 온 다음에 for문을 돌려서 찾는 방법이 있는데 우리가 선택한 방법은 DB에서 바로 가지고 오는 방법 이었다. 우리가 기본적으로 구현 한것은 DB에서 가져온 데이터를 바탕으로 한 페이지에 구현되는 만큼 인덱싱을 활용하여 보내주어서 템플릿에 출력해주었다. 
* 또한 서칭기능을 통해 해당 필드에 우리가 검색한 것이 있는 것을 확인하여 출력하는 것을 배웠다.그렇게 서칭을 하여 DB에서 바로 가지고 오기 위해서 한 일은 바로 filter를 활용한 방법이었다. filter를 통해 특정 제약 조건등을 넣어주고 그 제약 조건에 맞게 해당 데이터들을 뽑아오도록 하고 그것을 render를 통해 다시 보내주어서 화면에 표시되도록 하였다. 또한 추가적으로 한개가 아닌 2개 이상을 찾을 때 활용한 Q가 있었다. Q를 활용하면 filter기능이 and로만 되어있는데 이것을 or로 추가적으로 활용할 수 있었다.
* 내가 구현한 프로젝트의 로직에 대해 내가 정확히 꾀고 있지 못하다는 생각이 들었다. 선생님께도 이것때문에 혼났다. 이것을 어떻게 해야할까? 겉으로 돌아가는 로직이 아닌 내부로직을 그려오라고 하셨다. 한번 내부 로직을 그려봐야겠다.


# Today was

* 05:30 기상
* 06:00 ~ 07:00 헬스
* 07:00 ~ 08:00 유튜브 영상 촬영
* 08:00 ~ 09:30 딥러닝 공부 준비 / 의식적인 노력
* 10:00 ~ 12:00 수업 1
* 13:00 ~ 15:00 수업 2
* 15:00 ~ 16:00 Connect 프로젝트 기능 구현 - 서칭기능 추가
* 16:30 ~ 17:00 알고리즘 1
* 17:00 ~ 18:30 Connect 내부로직 구현
* 19:00 ~ 21:00 페이징 및 서칭 기능 구현 TIL
* 21:00 ~ 22:30 귀가 및 휴식


* 오늘은 굉장히 머리가 많이 아픈 날이었다. 머리가 빙빙 돌 정도로 빈혈기가 심하게 일어났는데 왜 그런지는 잘 모르겠다. ㅠㅠ
* 내가 하고자는 목표와 비전을 가지고 시간을 내어서 투자해야 한다.
* 내가 개발 공부를 왜 하고 있는지 인지하고, 그리고 내가 지금 딥러닝 공부를 해야한다고 생각하면 시간을 내어서 딥러닝 공부를 진행하자.
* 딥러닝 관련해서 내일부터 일찍 시간을 내어서 공부하자.
* 이제 제강빌딩으로 옴기게 되어서 굉장히 시간 단축이 많이 되고 더 집중할 수 있는 환경이 만들어졌다.
* 에버노트를 통해 매시간 기록하는 습관을 가지자.
* 영어 단어도 암기할 수 있는 시간을 조정하자.

# Tomorrow do

* DEV
	* 수업 시간에 배운 것 TIL
* 프로젝트
	* 커멘트 기능 구현하기(ajax 연동해보기)
	* check box 모양 바꾸기
	* 오늘 연락해야하는 사람 리스트만 띄어주도록 구현

* 딥러닝
	* 딥러닝 책 공부하기
	* 각 과목에 대한 목표 세우기 
* About me
	* 운동 : 사이클
	* 데일리 리포트 및 피드백 진행
	* 독서
	* 영어 단어 암기
	* 영어 1개 암기